Hello.
Bonjour.
In this video, we are going to see how to use the applet i-Cremona,
Dans cette video, nous allons voir comment utiliser l'applet i-Cremona,
to solve of a system of three forces.
pour procéder à la résolution d'un système avec trois forces.
We will see how to introduce a force. I think that you remember this.
Nous verrons comment introduire une force. Je pense que ça, vous vous en souvenez.
We will see how to introduce supports.
Nous verrons comment introduire des appuis.
We will see how to activate and control the funicular polygon.
Nous verrons comment activer et contrôler le polygone funiculaire.
And finally, we will see how we can
Et puis finalement, nous verrons comment nous pouvons
obtain the internal forces which act within our structures.
obtenir les efforts qui agissent à l'intérieur de nos structures.
So, we have, here, in our applet, the person,
Donc, on a, ici, dans notre applet, la personne,
whose known weight of 800 Newtons acts at the center of gravity.
dont on connaît le poids de 800 newtons qui agit au centre de gravité.
Let's say here. Then, we are going to look at a
On va dire, ici. Et puis, nous allons nous intéresser à un
free-body, for example, here, which includes the person, which
sous-système, par exemple, ici, qui inclut la personne, qui passe
passes just under his feet, which cuts the rope, and
juste sous ses pieds, qui coupe la corde, et puis
which obviously includes the load which acts on the person.
qui inclut, évidemment, la charge, qui agit sur la personne.
We do not have, naturally, supports, but where the structure
Nous n'avons pas, naturellement, d'appui, mais là où la structure
has an intersection with the outside, where we are going to
a une intersection avec l'extérieur, là où nous aur, nous allons
have an internal force, we can also introduce a support, either
avoir un effort, nous pouvons aussi introduire un appui, soit
under the rope, either under the feet, I introduce first a support
sous la corde, soit sous les pieds, j'introduis d'abord un appui
under the feet.
sous les pieds.
I draw your attention on the fact that the first support
J'attire votre attention sur le fait que le premier appui
that I introduce has a little one inside the triangle,
que j'introduis, il a un petit un à l'intérieur du triangle.
this enables to know that it is the first support.
Ce qui permet de savoir que c'est le premier appui.
You will see that it is important later.
Vous verrez que c'est important plus tard.
I introduce a second support, where the free-body cuts the rope.
J'introduis un deuxième appui, là où le sous-système coupe la corde.
Now, I can start the solving,
Maintenant, je peux passer à la résolution,
clicking on the button "funicular polygon".
en appuyant sur le bouton polygone funiculaire.
This button "funicular
Ce bouton polygone
polygon", generates a funicular polygon, we are going to say, arbitrary.
funiculaire, génère un polygone funiculaire, on va dire arbitraire.
But, we are going to be able to control it by
Mais, on va pouvoir le contrôler au
means of the following button, which is called initial tangent.
moyen du bouton suivant, qui s'appelle tangente initiale.
And thanks to this initial tangent, if we come closer to the support
Et grâce à cette tengante initiale, si nous nous approchons de l'appui
one, there is a little line, a little black line which appears.
un, il y un petit trait, un petit trait noir qui apparaît.
We click on this black line, and we keep the button of the mouse pushed down.
Nous cliquons sur ce trait noir, et nous gardons la souris enfoncée.
And it enables us to
Et ça nous permet de faire
give the correct shape to the funicular polygon.
donner la forme correcte au polygone funiculaire.
That is to say that it follows the rope, here, and it passes, obviously, by the feet.
C'est-à-dire qu'il suit la corde, ici, et puis il passe, évidemment, par les pieds.
And if we look at the part on the right, we can
Et si on regarde dans la partie de droite, on
see that the construction of the funicular polygon has been done correctly.
voit que la construction du plygone funiculaire s'est faite correctement.
If we place the cursor on the middle
Si on place la souris au milieu
of the segment, we can directly read the internal force.
du segment, on peut lire directement l'effort.
Thus, the internal force in the legs is equal to 827 Newtons.
Donc, l'effort dans les jambes vaut 827 newtons.
Then,
Et puis,
in the part on the right, this force has enlightened in yellow,
dans la partie droite, cette force s'est illuminée en jaune,
to indicate where it is located in the Cremona diagram.
pour indiquer où elle se trouve dans le diagramme de Cremona.
Likewise, here, the internal force in the horizontal part,
De même, ici, l'effort dans la partie horizontale,
in the rope, is equal to 225 red.
est de, dans la corde, est de 225 rouge.
That is to say in tension.
C'est-à-dire en traction.
And, they are going to appear.
Et, euh, on l'a, on, elles vont apparaître.
That is almost horizontal, 178 degrees instead of 180.
C'est presque, à l'horizontale, 178 au lieu de 180 degrés.
If we place the cursor on the intersection
Si on place la souris à l'intersection
of both forces, well, or of the three forces, then we can see that
des deux forces, alors, ou des trois forces, alors, on voit que
the equilibrium of these three forces is made by this polygon of forces.
l'équilibre de ces trois forces est réalisé par ce polygone des forces.
That is useful for certain occasions, especially when we
C'est utile pour certaines occasions, lorsqu'on
will have more complicated structures.
aura surtout des structures plus compliquées.
I am now going to quickly redo the same
Je vais, maintenant, refaire rapidement les, le même
example, with the man who leans against a column.
exemple, avec l'homme qui s'appuie contre une colonne.
So, again, a load of 800 Newtons.
Donc, de nouveau, une charge de 800 newtons.
Here, I do not draw the free-body, it is not necessary.
Là, je ne dessine pas le sous-système, ce n'est pas nécessaire.
I place a support under the feet, a support against the column.
Je place une, un appui sous les pieds, un appui contre la colonne.
I activate the funicular polygon.
J'active le polygone funiculaire.
I solve it. Sometimes, it is a little bit difficult.
Je le résous. Des fois, c'est un petit peu difficile.
We can draw away as much as we want from the support.
On peut s'éloigner, euh, autant qu'on veut de l'appui.
Well, we can imagine the internal force in the arms, it is something like that.
Voilà, on peut imaginer que l'effort dans les bras, il est quelque chose comme ça.
So, we have, in the legs of the
Donc, on a, dans les jambes de la
person, a compressive internal force of 860 Newtons.
personne, un effort de compression de 860 newtons.
And in the arms, an internal force of roughly 250 Newtons.
Et dans les bras, un effort d'environ 250
In this lecture, we have seen that to solve a system of three
Dans cette leçon, nous avons vu que pour résoudre un système de trois
forces in the applet, it is possible
forces avec l'applet, il est possible
to introduce only one of the forces, and two supports.
d'introduire une seule défense, et deux appuis.
These supports, when we use the resolution of the
Ces appuis, lorsqu'on utilise la résolution du
funicular polygon, will enable us, once we will have
polygone funiculaire, nous permettrons, une fois qu'on aura
defined the proper geometry, to obtain the internal forces between each support and the force.
défini la bonne géométrie, d'obtenir les efforts entre chaque appui et la force.
We will be able to read their value and their inclination in the applet
On pourra en lire la valeur et l'inclinaison dans l'applet
which will be used, for example, to later for a dimension the structural element.
qui pourra être, par exemple, utilisée plus tard pour un dimensionnant.